# Nutzertest mit Version 3.0 unserer Studibudget-App

# Hypothese
Unsere Zielgruppe (Studierende) kann ohne Vorerfahrung die Funktionen der Budgetplaner-App ohne Anleitung nutzen.

Testziele: 
Für uns gelten dieselben Testziele, wie beim Nutzertest der Wireframes - damit wir sehen, ob wir alles gut umsetzen konnten.
- Versteht die Zielgruppe die Funktionen der App? 
- Welche Funktionen werden als hilfreich oder verwirrend empfunden? Welche Funktionen fehlen?
- Ist die Benutzeroberfläche intuitiv und übersichtlich gestaltet?
- Ist der Aufbau verständlich und sinnvoll?
- Was könnte verbessert werden?

# Bewertung
Wir beobachten wie schnell und sicher die Testperson die Funktionen der App verstanden hat, ob Zögern oder Rückfragen auftreten, was gut oder weniger gut funktioniert hat und beantworten und so oben notierte Fragen - nun mit der Version 3.0 unserer App.

# Bewertung des Nutzertests
Unsere Testperson: Sinja, 23 Jahre, Studierende Kommunikationswissenschaften, wohnt in einer WG

## Was war gut?
Die Testperson konnte die App ohne Anleitung oder nur wenigen Kommentaren von uns bedienen. Sie äusserte sich positiv über die Gestaltung und die Funktion der App. Das Design und die verschiedenen Unterseiten waren für sie klar, durchdacht und übersichtlich mit einem System. Die Optik fand sie unserer Zielgruppe entsprechend. Dass wir auch Warnhinweise und Spartipps hinzugefügt haben, fand sie realitätsnah und erfrischend. 

## Was war schlecht?
- Auf der Startseite sollte man die Unterseiten noch ein bisschen mehr beschreiben - damit gar keine Fragen mehr beantwortet werden müssen
- Aufbau von Startseite und Willkommensseite noch verbessern (Titelbild auf einer anderen Seite als Titelbildseite?)
- Nach Registrierung sollte man direkt zum Login gelangen

## Neue Ideen?
- Logout oben rechts oder im Inhaltsverzeichnis - ist man gewohnt von anderen Apps
- evt. alle Seiten miteinenander verlinken, sodass man nicht mehr auf Inhaltsverzeichnis zurückgreifen muss
- Mein Profil evt. noch ausbaubar - Testperson vermisste ein Profilbild

## Neue Probleme?
- Die gesamte Statistikseite auf ein PDF bringen
- Funktion, dass jeder Nutzer die Hintergrundfarbe individuell anpassen kann - rosa nur für weibliche Nutzer?

## Fazit
Wir haben die Verbesserungsvorschläge und Kritik angenommen und versuchten unser Bestes, um alles umsetzen zu können und die Version 3.0 zu aktualisieren. Die meisten Vorschläge konnten wir erfüllen. Wir mussten uns aber eingestehen, dass ein Teil der gewünschten Funktionen zu kompliziert und für uns nicht umsetzbar sind. Die Ideen werden jedoch nicht ganz verworfen, sondern sind in den weiterführenden Features in unserer Roadmap ersichtlich. Die Design- und Hintergrundfarbe rosa haben wir bewusst gewählt, da sie in der modernen Farbpsychologie oft mit Harmonie, Wärme und Vertrauen assoziiert. Für uns war es eine rationale Designentscheidung, da Rosa zur Wohlfühlatmosphäre beiträgt und dies eine Eigenschaft ist, die nicht geschlechtsspezifisch ist.

